### 2012-11-28 musicaExtra.tex
arrumados todos os codigos dos apendices

Os resultados explicitados nesta dissertação estão focados no
processamento de áudio através de códigos em liguagens de programação
de computadores e voltado para a música e na síntese de estruturas
musicais. O tema é amplo e pertinente o suficiente para contar
atualmente com ampla bibliografia e um histórico que remonta desde a
própria história da computação e das linguagens de programação.  Desta
forma, entendemos cabível focar este texto nas empreitadas realizadas
pelos autores da presente dissertação, com foco nas realizações do
primeiro autor. São usos reais destas tecnologias, manifestadas de
forma cultural e com repercussões sociais, como é relatado neste mesmo
capítulo.

Tais realizações possuem um espectro amplo dentro do escopo proposto e
constitui um percurso relativamente completo pelas possibilidades e
decorrências da abordagem da música pelo código
computacional\footnote{ao menos dentro do que se denomina 'Cultura Livre',
  veja o primeiro capítulo do presente escrito para maiores
  informações}.

Estaremos relatando experimentos abertos em áudio, abordagens musicais
pelo código, incluindo música em tempo real, diferido, na matéria e
repercussões no tecido social. De forma a relatar os resultados destas
investidas, segue uma sessão sobre ações coletivas realizadas através
das mobilizações que estes códigos criaram, e as estruturas virtuais
mantidas na Intenet e relacionadas a estas mobilizações e ações. Por
fim, alguns materiais didáticos criados pelo autor -- que possuem
algum papel emblemático -- são também expostos por comporem o arsenal
de repercussões desta investida no em som e código.

@@

Todos os desenvolvimentos desta dissertação estão em repositórios
abertos\cite{repositorios-tese-dev}.  Alguns foram especialmente
importantes como percurso para o que é apresentado neste escrito. Ou
seja, são explorações que manifestaram diferentes aspectos do trabalho
do código voltado para o áudio e a música.

@@

\code{Procedimento de Lookup Table}{python_snippets/lookuptable.py}

@@

\code{Formas de Onda Tradicionais}{python_snippets/formasDeOnda.py}

@@

\code{Waveshaping com Lookups sucessivas}{python_snippets/lookup_cruz.py}

@@

\code{Realização de Sequências de Notas}{python_snippets/fazSequencia.py}

\code{Realização de Acordes de Notas}{python_snippets/fazAcorde.py}

@@

\code{Somador (função auxiliar)}{python_snippets/somador.py}

@@

\code{Escalas Completamente Simétricas (na grade dos 12 semitons e no âmbito da oitava)}{python_snippets/escalas_simetricas.py}

@@

\code{Escalas diatônicas tonais (maiores e menores)}{python_snippets/escalas_Mm.py}

@@

\code{Escalas Microtonais (com quartos e oitavos de tom e intervalos menores)}{python_snippets/escalas_microtonais.py}

@@

\code{Acordes anotados como listas em python}{python_snippets/acordes.py}

@@

\code{Séries diversas}{python_snippets/series.py}

@@

\code{Sintetizando sequências e acordes}{python_snippets/seqs_acordes.py}

@@

\code{Acordes periódicos}{python_snippets/acordes_periodicos.py}

@@

\code{Amplificação e mixagem}{python_snippets/amp_mix.py}

@@

\code{Utilizando o FIGGUS para Sintetizar um EP}{python_snippets/synth_ep.py}

@@

\code{Grão Sonoro Básico}{python_snippets/fgrao.py}

@@

\code{Sequência de Grãos}{python_snippets/fsequencia.py}

@@

\code{Permutações e Padrões de Permutações}{python_snippets/fpermutacoes.py}

@@

\code{Realização do Padrão Musical}{python_snippets/fpadraosonoro.py}

@@

\code{Escrita do Vetor Sonoro em Arquivo WAV}{python_snippets/fio.py}

>>>>

As tecnologias expostas neste trabalho tiveram
usos reais, foram utilizadas de
forma cultural e com repercussões sociais, como é relatado neste mesmo
capítulo.
Pode-se dividir estes resultados assim: experimentos abertos em áudio, música em tempo real, em tempo diferido, música na matéria e repercussões no tecido social.

Há uma listagem abaixo das ações coletivas realizadas através
das mobilizações que estes códigos criaram e as estruturas virtuais
mantidas \emph{online}.
 Por fim, alguns materiais didáticos são exibidos como consequência da abordagem da programação através do audiovisual.

@@

Todos os desenvolvimentos desta dissertação estão em repositórios
abertos.\cite{repoDissertacao} Alguns foram especialmente
importantes como percurso para o que é apresentado neste escrito.

@@

%\code{Procedimento de Lookup Table}{python_snippets/lookuptable.py}

@@

%\code{Formas de Onda Tradicionais}{python_snippets/formasDeOnda.py}

@@

%\code{Waveshaping com Lookups sucessivas}{python_snippets/lookup_cruz.py}

@@

%\code{Realização de Sequências de Notas}{python_snippets/fazSequencia.py}

%\code{Realização de Acordes de Notas}{python_snippets/fazAcorde.py}

@@

%\code{Somador (função auxiliar)}{python_snippets/somador.py}

@@

%\code{Escalas Completamente Simétricas (na grade dos 12 semitons e no âmbito da oitava)}{python_snippets/escalas_simetricas.py}

@@

%\code{Escalas diatônicas tonais (maiores e menores)}{python_snippets/escalas_Mm.py}

@@

%\code{Escalas Microtonais (com quartos e oitavos de tom e intervalos menores)}{python_snippets/escalas_microtonais.py}

@@

%\code{Acordes anotados como listas em python}{python_snippets/acordes.py}

@@

%\code{Séries diversas}{python_snippets/series.py}

@@

%\code{Sintetizando sequências e acordes}{python_snippets/seqs_acordes.py}

@@

%\code{Acordes periódicos}{python_snippets/acordes_periodicos.py}

@@

%\code{Amplificação e mixagem}{python_snippets/amp_mix.py}

@@

%\code{Utilizando o FIGGUS para Sintetizar um EP}{python_snippets/synth_ep.py}

@@

%\code{Grão Sonoro Básico}{python_snippets/fgrao.py}

@@

%\code{Sequência de Grãos}{python_snippets/fsequencia.py}

@@

%\code{Permutações e Padrões de Permutações}{python_snippets/fpermutacoes.py}

@@

%\code{Realização do Padrão Musical}{python_snippets/fpadraosonoro.py}

@@

%\code{Escrita do Vetor Sonoro em Arquivo WAV}{python_snippets/fio.py}
